Nguồn: Craw từ báo tuổi trẻ
----
Cựu điệp viên CIA bị nghi bán đứng đồng nghiệp cho Trung Quốc
17/01/2018 15:17 GMT+7
TTO - Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) nghi ngờ sự phản bội là nguyên nhân khiến hàng loạt điệp viên Mỹ nằm vùng ở Trung Quốc bị giết hoặc bỏ tù trong vài năm qua.
•	Trung Quốc moi tin tình báo - Kỳ 1: Cựu đặc vụ CIA bán tin
•	CIA từng tính đặt bom vào... vỏ sò để ám sát Fidel Castro
•	Tổng thống Putin: CIA chẳng biết gì về Triều Tiên
 
Sảnh lớn ở trụ sở chính của CIA - Ảnh: REUTERS
Ngày 16-1, tòa án Mỹ kết tội một cựu sĩ quan CIA vì tội sở hữu tài liệu mật bất hợp pháp. Jerry Chun Shing Lee, 53 tuổi, bị thộp cổ một ngày trước đó sau khi đáp máy bay từ Hong Kong đến New York trên chuyến bay của hãng Cathay Pacific.
Lee là một công dân Mỹ nhập tịch và từng làm việc cho CIA. Năm 2012, nhà chức trách tiến hành khám xét và phát hiện Lee nắm trong tay hai quyển sổ ghi tên thật của các điệp viên và cơ sở nằm vùng của Mỹ tại Trung Quốc. Một số thông tin trong đó thuộc hàng tuyệt mật của CIA.
Dù cáo trạng tòa án chỉ nêu tội danh "sở hữu tài liệu bất hợp pháp", giới thạo tin cho biết Lee bị tình nghi tuồn thông tin tình báo cho Trung Quốc, dẫn việc khoảng 20 điệp viên Mỹ ở Trung Quốc bị bắt bỏ tù hoặc bị giết.
Báo New York Times năm 2017 đưa tin Chính phủ Trung Quốc bắt đầu triệt phá một cách có hệ thống các đường dây do thám của CIA tại nước này từ năm 2010, giết hoặc bỏ tù hàng tá nguồn tin trong giai đoạn hơn 2 năm. Hệ quả của chiến dịch này là công tác tình báo của Mỹ tại Trung Quốc dự báo sẽ bị gián đoạn trong nhiều năm.
Các quan chức CIA và FBI hết sức kinh ngạc và nhục nhã khi lần lượt từng điệp viên giỏi nhất của họ ở Trung Quốc bị "xử". 
Đây được mô tả là thảm họa tình báo tồi tệ nhất đối với Mỹ kể từ thập niên 1990, khi Aldrich Ames và Robert Hanssen - cựu nhân viên CIA và FBI - bán bí mật cho Matxcơva trong nhiều năm khiến nhiều điệp viên Mỹ bị giết. Cả hai người này đang thụ án chung thân trong nhà tù liên bang.
FBI sau đó mở cuộc điều tra và bắt đầu tập trung vào Lee, NBC News dẫn các nguồn tin. Hiện không rõ FBI làm cách nào để dụ Lee quay về Mỹ, các quan chức nói đã có vài nỗ lực bí mật được tiến hành nhằm vạch trần người đàn ông này, gồm ít nhất một cuộc phỏng vấn mặt đối mặt, trong đó Lee phủ nhận vai trò gián điệp. 
Một nguồn tin cho biết năm 2012, FBI từng dụ Lee quay về Mỹ bằng cách đưa ra một đề nghị việc làm hấp dẫn, tuy nhiên không có vụ án nào được khởi tố và ông này đã quay lại Hong Kong.
Các quan chức nắm thông tin vụ án nhận xét Lee ít có khả năng bị buộc tội gián điệp (hình phạt cao nhất là tử hình), có thể do chính phủ không đủ bằng chứng cho tội danh đó, hoặc họ không muốn trưng ra các bí mật giữa phòng xử án.
Theo hồ sơ tòa án, Lee là nhân viên CIA từ năm 1994. Ông này tốt nghiệp Đại học Thái Bình Dương Hawaii năm 1992 với tấm bằng cử nhân quản trị doanh nghiệp quốc tế. Năm 1993, Lee nhận thêm bằng thạc sĩ quản lý tài nguyên con người.

-------
Bài 2:
CIA từng tính đặt bom vào... vỏ sò để ám sát Fidel Castro
28/10/2017 21:27 GMT+7
TTO - Các tài liệu vừa được giải mật về vụ ám sát cố tổng thống Mỹ John F. Kennedy còn tiết lộ nội dung về những âm mưu ám sát cố lãnh tụ Cuba Fidel Castro.
90 năm cuộc đời lãnh tụ Fidel Castro
Cuba cấm sử dụng tên Fidel Castro đặt cho các loại danh hiệu, huân chương  
Chính phủ Mỹ công bố hồ sơ vụ ám sát tổng thống Kennedy
CIA từng tính đặt bom vào... vỏ sò để ám sát Fidel Castro - Ảnh 1.
Lãnh tụ Cách mạng Cuba Fidel Castro Ruz - Ảnh: REUTERS

Theo đài truyền hình CNN, trong tổng số 2.891 tài liệu được giải mật, có những nội dung cho thấy Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) và Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) đều dính dáng vào các âm mưu đen tối này dưới nhiều hình thức. 

Theo đó, CIA đã tham gia các kế hoạch nhằm thủ tiêu lãnh tụ Fidel Castro ngay từ những năm 1959 và 1960 (cách mạng Cuba thành công năm 1959). 

Nói cách khác, CIA đã tiến hành những kế hoạch này song song với việc chuẩn bị cho cuộc đổ bộ xâm lược Cuba tại bãi biển Girón vào tháng 4-1961.

Một báo cáo năm 1975 đã tiết lộ các nỗ lực ám sát ông Fidel Castro được CIA tiến hành kể từ những ngày đầu tiên của chính quyền Kenedy.


5s
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ khi đó là Robert Kennedy - anh trai của cố tổng thống Kennedy - trong tờ khai với FBI, nói ông biết về một kế hoạch tìm kiếm một tay súng bắn tỉa để ám sát ông Fidel Castro của CIA. 

Chuyến thăm đầu tiên, cuộc gặp cuối cùng với lãnh tụ ​Fidel Castro
Chuyến thăm đầu tiên, cuộc gặp cuối cùng với lãnh tụ ​Fidel Castro
Fidel Catro - người đi cùng dân trong khó khăn
Fidel Catro - người đi cùng dân trong khó khăn
Lãnh tụ Fidel Castro an nghỉ tại đất thiêng Santiago 
Lãnh tụ Fidel Castro an nghỉ tại đất thiêng Santiago 
Sam Giancana, một tay anh chị có tiếng, được cơ quan này tiếp cận và được đề nghị trả 150.000 USD để tìm giúp một tay súng như trên.

Tương tự, một bản bị vong lục của FBI năm 1964 mô tả một cuộc họp tại Florida, đã đồng ý giải ngân 100.000 USD để sát hại lãnh tụ Fidel, 20.000 USD để làm việc tương tự với bộ trưởng quốc phòng khi đó và chủ tịch Cuba hiện nay Raúl Castro, hay "Người du kích anh hùng" Che Guevara.

Một văn bản khác đề cập tới một dự án của CIA về việc lập ra một hệ thống thù lao cho việc "giết hại hoặc bắt sống những người cộng sản Cuba có tiếng", trong đó bất kỳ ai đưa được "bằng chứng thuyết phục về cái chết" cùng thẻ đảng của nhân vật bị sát hại sẽ được nhận thù lao theo "bảng giá": 100.000 USD cho một lãnh đạo cấp chính phủ và 57.500 USD cho cán bộ cấp vụ trưởng.

Các tài liệu được giải mật đợt này cũng đã hé lộ những nỗ lực ám sát bất thành của CIA, như dự định gài mìn vào sò biển cỡ lớn tại các khu vực mà ông Fidel Castro hay lặn, hay tìm cách tiêm thuốc độc ông bằng một chiếc bút bi có giấu mũi kim tiêm.

Theo thống kê chính thức được các đơn vị an ninh nhà nước Cuba công bố, trong cuộc đời của mình, cố Chủ tịch Fidel Castro - từ trần ngày 25-11-2016 ở tuổi 90 - đã phải đối mặt tổng cộng 638 âm mưu ám sát.

-----
Bài 3:
Cuba cấm sử dụng tên Fidel Castro đặt cho các loại danh hiệu, huân chương  
28/12/2016 08:44 GMT+7
TTO - Luật cấm sử dụng tên Fidel Castro để đặt cho các tổ chức, quảng trường, công viên, đại lộ, đường phố và nơi công cộng khác, cũng như bất kỳ loại huân chương, vinh danh hay danh hiệu cao quý nào. 
Gặp Fidel Castro lúc nửa đêm
Bay cùng chuyên cơ Fidel Castro
Fidel Castro trong ký ức một đại sứ
Người dân cầm ảnh cố lãnh tụ Fidel Castro tại Malaga, miền nam Tây Ban Nha, ngày 4-12 - Ảnh: Reuters
Người dân cầm ảnh cố lãnh tụ Fidel Castro tại Malaga, miền nam Tây Ban Nha, ngày 4-12 - Ảnh: Reuters
Theo Reuters, ngày 27-12, Quốc hội Cuba đã thông qua dự luật cấm sử dụng tên của lãnh tụ Fidel Castro để đặt cho các công trình xây dựng công cộng hay dựng đài tưởng niệm vị lãnh tụ lịch sử của cuộc Cách mạng Cuba, thể theo mong muốn của nhà lãnh đạo này trước khi qua đời. 

 
Hãng tin Reuters cho biết khi còn sống, nhà lãnh đạo lừng lẫy của Cuba vẫn thường nhắc rằng ông không hề muốn kiểu sùng bái cá nhân ông.

Trong bài phát biểu tại Quốc hội Cuba ngày 27-12, Chủ tịch Raul Castro, em trai của Fidel, nhấn mạnh: "Tinh thần chiến đấu của Fidel sẽ sống mãi trong tâm thức của mọi chiến sĩ cách mạng Cuba, ngày hôm nay, ngày mai và mãi mãi về sau. Cách hay nhất để tưởng nhớ 'El Comandante' (Tổng tư lệnh) là theo đuổi quan điểm cách mạng của Fidel".

Tấm ảnh người chiến sĩ cách mạng Fidel Castro treo tại tòa nhà nhìn ra Quảng trường Cách mạng ở thủ đô Havana từ khi Fidel qua đời - Ảnh: Reuters
Tấm ảnh người chiến sĩ cách mạng Fidel Castro treo tại tòa nhà nhìn ra Quảng trường Cách mạng ở thủ đô Havana từ khi Fidel qua đời - Ảnh: Reuters
Theo luật đã được thông qua, chính quyền Havana cấm việc sử dụng tên Fidel Castro để đặt cho các tổ chức, quảng trường, công viên, đại lộ, đường phố và nơi công cộng khác, cũng như bất kỳ loại huân chương, vinh danh hay danh hiệu cao quý nào. 

Ngoài ra, dự luật này cũng không cho phép việc sử dụng hình ảnh của lãnh tụ Fidel Castro để xây dựng đài tưởng niệm, tượng, biển hiệu tưởng nhớ cũng như tất cả các hình thức tưởng niệm tương tự khác tại các địa điểm công cộng. 

Tuy nhiên, dự luật trên cho phép các nghệ sĩ sử dụng hình ảnh và tên của lãnh tụ Fidel Castro trong các sáng tác của mình như trong văn học, âm nhạc, khiêu vũ hay mỹ thuật. Đồng thời, việc sử dụng ảnh của vị lãnh tụ cách mạng Cuba hay những hình ảnh liên quan tới sự nghiệp cách mạng của ông tại các sự kiện mang tính công cộng cũng không bị giới hạn.

Nhà lãnh đạo huyền thoại Fidel Castro đã qua đời ngày 25-11 ở tuổi 90 trong niềm tiếc thương của hàng triệu người dân Cuba và thế giới.

Hàng trăm ngàn người dân Cuba đã tham dự đoàn xe tang đưa di hài (hộp gỗ đựng tro cốt) lãnh tụ Fidel Castro từ thủ đô Havana về nơi an nghỉ cuối cùng ở thành phố Santiago de Cuba, với hành trình dài 1.000 km trong vòng ba ngày. Lễ an táng đã diễn ra vào sáng 4-12 tại Santiago de Cuba.

Đoàn xe tang đã di chuyển đúng hành trình mà các chiến sĩ cách mạng dưới sự lãnh đạo của lãnh tụ Fidel Castro tiến vào thủ đô Havana năm 1959, đánh dấu chiến thắng của cuộc Cách mạng Cuba lật đổ chế độ độc tài Batista.