LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
v
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
v
v
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================
LƯU Ý: PHÂN BIỆT CÂU HỎI GIỮA QUY ĐỊNH CỦA BGDDT VÀ CỦA TRƯỜNG
=======================================================================================
SỔ TAY SINH VIÊN 2016
--> Có một số SĐT, email, địa điểm phòng ban, ...
https://ctsv.uit.edu.vn/bai-viet/so-tay-tan-sinh-vien-nam-2016

Link download: https://ctsv.uit.edu.vn/sites/default/files/uploads/files/uit_stsv2016_online.pdf


=======================================================================================
TRANG WEB CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC ĐHQG-HCM
http://www.vnuhcm.edu.vn
- Khoa Y: http://medvnu.edu.vn/
- Trường Đại học Kinh tế - Luật: http://uel.edu.vn/
- Trường Đại học Bách khoa: http://www.hcmut.edu.vn/
- Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.uit.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.hcmus.edu.vn/
- Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.hcmussh.edu.vn/
- Trường Đại học Quốc tế: http://www.hcmiu.edu.vn/vn/

-------
- Thư viện trung tâm: http://www.vnulib.edu.vn
- Thư viện thành viên:
                + Thư viện Trường Đại học Bách Khoa: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=955
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Tự nhiên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=957
                + Thư viện Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=960
                + Thư viện Trường Đại học Quốc tế: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=962
                + Thư viện Trường Đại học Kinh tế – Luật: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=964
                + Thư viện Trường Đại học Công nghệ Thông tin: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=974
                + Thư viện Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.vnulib.edu.vn/?page_id=2655
- Viện Đào tạo Quốc tế: http://iei.edu.vn/
- Viện Môi Trường và Tài Nguyên: http://www.hcmier.edu.vn/
- NXB ĐHQG: http://nxbdhqghcm.edu.vn/
- Quỹ phát triển ĐHQG: http://vnu-f.vnuhcm.edu.vn/
- Khu CNPM: http://www.vnu-itp.edu.vn/
- Các đơn vị khác: http://www.vnulib.edu.vn/?p=1348/
        - Trung Tâm Khảo thí & Đánh giá Chất lượng đào tạo
        - Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh Sinh viên
        - Trung tâm Quản lý Ký túc xá
        - Trung tâm Đại học Pháp
        - Trung tâm Lý luận Chính trị
        - Trung tâm Xuất sắc John Von Neumann
        - Trung tâm Nghiên cứu và Đào tạo Thiết kế Vi mạch (ICDREC)
        - Trung tâm Dịch vụ và Xúc tiến đầu tư
        - Trung tâm MANAR
        - Trung tâm Quản lý Nước và Biến đổi Khí hậu (WACC)
        - Phòng Thí nghiệm Công nghệ Nano

=======================================================================================
THÔNG TIN LIÊN HỆ
        - CVHT
                0907038629
                phongtn@uit.edu.vn
        - Lớp trưởng
                01663389098
                14520478@gm.uit.edu.vn

=======================================================================================
WIKIPEDIA
https://vi.wikipedia.org/wiki/Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_C%C3%B4ng_ngh%E1%BB%87_Th%C3%B4ng_tin,_%C4%90%E1%BA%A1i_h%E1%BB%8Dc_Qu%E1%BB%91c_gia_Th%C3%A0nh_ph%E1%BB%91_H%E1%BB%93_Ch%C3%AD_Minh

1       Sứ mạng
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm đào tạo đại học, sau đại học cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và phục vụ cộng đồng.
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin là một trung tâm hàng đầu về nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan.
2       Tầm nhìn
        - Trường Đại học Công nghệ Thông tin trở thành trường đại học uy tín về công nghệ thông tin – truyền thông và các lĩnh vực liên quan trong khu vực Châu Á.
3       Lịch sử
4       Đội ngũ Lãnh đạo, Cán bộ giảng dạy
        4.1     Ban Giám hiệu
        4.2     Cán bộ - Giảng dạy
5       Tổ chức
        5.1     Các Phòng, Ban, Văn phòng
                        - Phòng Tổ chức Hành chính: http://tchc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quan hệ Đối ngoại: http://qhdn.uit.edu.vn/
                        - Phòng Kế hoạch Tài chính: http://khtc.uit.edu.vn/
                        - Phòng Công tác Sinh viên: http://ctsv.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Đại học: https://daa.uit.edu.vn/
                        - Văn phòng các Chương trình Đặc biệt: http://oep.uit.edu.vn/
                        - Phòng Đào tạo Sau đại học và Khoa học Công nghệ: http://sdh.uit.edu.vn/
                        - Phòng Quản trị Thiết bị: http://qttb.uit.edu.vn/
                        - Phòng Dữ liệu và Công nghệ Thông tin: http://phongdl.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thanh tra Pháp chế và Đảm bảo Chất lượng: http://dbcl.uit.edu.vn/
                        - Ban Quản lý Cơ sở: http://banqlcs.uit.edu.vn/
        5.2     Các Khoa, Bộ môn:
                5.2.1   Khoa (5 khoa)
                        - Khoa học máy tính: http://cs.uit.edu.vn/index/index.php/vi/
                        - Công nghệ phần mềm: http://se.uit.edu.vn/vi/
                        - Kỹ thuật máy tính: http://ktmt.uit.edu.vn/
                        - Hệ thống thông tin: http://httt.uit.edu.vn/web/student/news
                        - Mạng máy tính và truyền thông: http://mmt.uit.edu.vn/
                5.2.2   Bộ môn
                        - Khoa học và Kỹ thuật Thông tin: http://fit.uit.edu.vn/
                        - Toán - Lý
                        - Anh văn
        5.3     Phòng Thí nghiệm và thư viện
                        - Phòng Thí nghiệm và thư viện: http://mmlab.uit.edu.vn/
                        - Phòng Thí nghiệm Truyền thông Đa phương tiện
                        - Phòng Thí nghiệm Hệ thống Thông tin
                        - Phòng Thí nghiệm An toàn Thông tin
                        - Thư viện: http://thuvien.uit.edu.vn/
        5.4     Trung tâm
                        - Trung tâm Phát triển Công nghệ Thông tin: http://www.citd.edu.vn/Home/
                        - Trung tâm Ngoại ngữ: http://www.celuit.edu.vn/en
        5.5     Tổ chức Đảng, Công Đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên...
6       Cơ sở vật chất, trang thiết bị
7       Đào tạo Đại học
        7.1     Ngành đào tạo (07 ngành)
                        - Khoa học máy tính (Computer Science)
                        - Công nghệ thông tin (Information Technology)
                        - Kỹ thuật máy tính (Computer Engineering)
                        - Truyền thông và Mạng máy tính (Computer Networks and Communications)
                        - Hệ thống thông tin (Information Systems)
                        - Kỹ thuật phần mềm (Software Engineering)
                        - An toàn thông tin (Information Security)
        7.2     Các chương trình đào tạo đặc biệt:
                7.2.1   1. Chương trình Tài năng (CNTN Khoa học Máy tính và KSTN An toàn Thông tin)
                7.2.2   2. Chương trình Tiên tiến (Kỹ sư ngành Hệ thống Thông tin)
                7.2.3   3. Chương trình Chất lượng cao (Hệ thống Thông tin, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Phần mềm, Khoa học Máy tính, Truyền thông và Mạng máy tính)
        7.3     Thông tin tuyển sinh Đại học:
8       Đào tạo Sau Đại học
        8.1     Ngành đào tạo
                        - Thạc sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
                        - Tiến sĩ ngành khoa học máy tính và công nghệ thông tin
        8.2     Thông tin tuyển sinh Sau Đại học: http://sdh.uit.edu.vn/
        8.3     Những Tiến sỹ đầu tiên từ UIT
9       Phương thức tổ chức giảng dạy
10    Nghiên cứu khoa học
        10.1    Mục tiêu phấn đấu
        10.2    Các hướng nghiên cứu chủ lực
11      Quan hệ đối ngoại
12      Gắn kết với doanh nghiệp và hỗ trợ việc làm, thực tập cho sinh viên
13      Hình ảnh hoạt động sinh viên
14      Thành tích sinh viên

=======================================================================================
QUY CHẾ CÔNG TÁC SINH VIÊN ĐỐI VỚI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
(Ban hành kèm theo Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo)
- Link: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-10-2016-TT-BGDDT-quy-che-cong-tac-sinh-vien-chuong-trinh-dao-tao-dai-hoc-he-chinh-quy-308413.aspx

(Chưa bao gồm: PHỤ LỤC MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN)
---------------------
Chương I - NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi Điều chỉnh và đối tượng áp dụng
        1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy, bao gồm:
                - Nhiệm vụ và quyền của sinh viên;
                - Khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
                - Nội dung công tác sinh viên;
                - Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
        2. Quy chế này áp dụng đối với các đại học quốc gia, đại học vùng, học viện, trường đại học (bao gồm cả các trường đại học, khoa thành viên của đại học quốc gia, đại học vùng) trong hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy (sau đây gọi chung là cơ sở giáo dục đại học) và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
        1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người đang học chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại học.
        2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong cơ sở giáo dục đại học, được bảo đảm Điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá trình học tập và rèn luyện tại cơ sở giáo dục và đào tạo.
Điều 3. Công tác sinh viên
        1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của cơ sở giáo dục đại học, bao gồm:
                - Tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền;
                - Quản lý;
                - Hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên
        nhằm đảm bảo các Mục tiêu của giáo dục đại học.
        2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên.

---------------------
Chương II - NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN

--- Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên ---
        1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của cơ sở giáo dục đại học.
        2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của cơ sở giáo dục đại học; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo đức, lối sống.
        3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của cơ sở giáo dục đại học; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
        4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và phát huy truyền thống của cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.
        6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của cơ sở giáo dục đại học.
        8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
        9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong cơ sở giáo dục đại học.
        10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
        11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của cơ sở giáo dục đại học.

--- Điều 5. Quyền của sinh viên ---
        1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các Điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ sở giáo dục đại học.
        2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của cơ sở giáo dục đại học; được phổ biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên.
        3. Được tạo Điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
                a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
                b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
                c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
                d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định hiện hành;
                e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục đại học;
                f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học (bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
                g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
        4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy định của Nhà nước.
        5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển cơ sở giáo dục đại học; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học giải quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
        6. Được xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc xá theo quy định.
        7. Sinh viên đủ Điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết các thủ tục hành chính khác.

--- Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm ---
        1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
        2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin Điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.
        3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến lớp học.
        4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong cơ sở giáo dục đại học hoặc ngoài xã hội.
        5. Tổ chức hoặc tham gia đua xe, cổ vũ đua xe trái phép.
        6. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức.
        7. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo trong cơ sở giáo dục đại học và các hành vi vi phạm đạo đức khác.
        8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa cơ sở giáo dục đại học khi chưa được Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học cho phép.
        9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác.

---------------------
Chương III - KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT SINH VIÊN

--- Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng ---
        1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
                a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
                c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
                d) Các thành tích đặc biệt khác.
        Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định.
        2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
                a) Đối với cá nhân:
                        - Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
                        - Tiêu chuẩn xếp loại:
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp loại rèn luyện từ tốt trở lên;
                                + Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang Điểm 4) hoặc từ 9,0 (thang Điểm 10) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
                        - Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
                        - Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có Điểm kết thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
                b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
                        - Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
                        - Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.

--- Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng ---
        1. Vào đầu năm học, cơ sở giáo dục đại học tổ chức cho sinh viên, các lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên.
        2. Thủ tục xét khen thưởng:
                a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên, các lớp sinh viên tiến hành lập danh sách kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, có xác nhận của chủ nhiệm lớp, đề nghị khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét;
                b) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học xét duyệt;
                c) Căn cứ vào đề nghị của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên, Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học tổ chức xét và đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học công nhận danh hiệu đối với cá nhân và tập thể lớp sinh viên.

--- Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm ---
        1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một trong các hình thức kỷ luật sau:
                a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức độ nhẹ;
                b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
                c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
                d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
        2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ lục kèm theo Quy chế này.

--- Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật ---
        1. Thủ tục xét kỷ luật:
                a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm Điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được;
                b) Chủ nhiệm lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên của cơ sở giáo dục đại học;
                d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng, đại diện tập thể lớp sinh viên có sinh viên vi phạm và sinh viên có hành vi vi phạm. Sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng), không có bản tự kiểm Điểm thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét thêm khuyết Điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.
        Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
        2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
                a) Bản tự kiểm Điểm (nếu có);
                b) Biên bản của tập thể lớp sinh viên họp kiểm Điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
                c) Biên bản của khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                d) Các tài liệu có liên quan.

--- Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật --- (Khiển trách: 3 tháng; Cảnh cáo: 6 tháng; Đình chỉ: theo thời hạn đình chỉ)
        1. Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        2. Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm dứt hiệu lực.
        3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ Điều kiện.
        4. Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có Điều Khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời Điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.

--- Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên ---
        1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
                a) Chủ tịch Hội đồng: là Thủ trưởng hoặc cấp phó của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học.
                b) Thường trực Hội đồng: là trưởng phòng (ban) công tác chính trị - sinh viên.
                c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của cơ sở giáo dục đại học.
        Hội đồng có thể mời đại diện lớp sinh viên, giảng viên chủ nhiệm, cố vấn học tập. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
        2. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên.

--- Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật ---
        Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng hoặc Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học; nếu cơ sở giáo dục đại học đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.

---------------------
Chương IV - NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN

--- Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền ---
        1. Giáo dục tư tưởng chính trị
                a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận Điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
                b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng.
        2. Giáo dục đạo đức, lối sống
                a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức;
                b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
        3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
                a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
                b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
        4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
        5. Giáo dục thể chất
                a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt Điều độ, không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong cơ sở giáo dục đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        6. Giáo dục thẩm mỹ
                a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
                b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...

--- Điều 15. Công tác quản lý sinh viên ---
        1. Công tác hành chính
                a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
                b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
        2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
                a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
                b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích học tập khác;
                c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
                d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo quy định.
        3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
                a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
                b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài cơ sở giáo dục đại học.
        5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
                Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.

--- Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên ---
        1. Tư vấn học tập
                Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
        2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
                Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp, việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
        3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
                a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần;
                b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu cho sinh viên.
        4. Hỗ trợ tài chính
                Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
        5. Hỗ trợ đặc biệt
                Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo Điều kiện giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
        6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
                Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa,...

---------------------
Chương V - HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ

--- Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên ---
        Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của nhà trường gồm: Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố vấn học tập và lớp sinh viên.
        Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quy định hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên.

--- Điều 18. Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh viên.
        2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo Điều kiện cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
        3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu cầu chính đáng của sinh viên.
        4. Đảm bảo các Điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
        5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho cơ sở giáo dục đại học khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ chức khác.

--- Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên ---
        1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các nội dung công tác sinh viên của nhà trường và giao cho Phòng (Ban) công tác chính trị - công tác sinh viên là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học về công tác sinh viên của nhà trường.
        2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên, viên chức của nhà trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên.
        3. Cố vấn học tập
                Căn cứ Điều kiện cụ thể, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học hoặc Trưởng khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo. Cơ sở giáo dục đại học có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.

--- Điều 20. Lớp sinh viên ---
        1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để cơ sở giáo dục đại học tổ chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
        2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
                a) Lớp trưởng và các lớp phó do tập thể sinh viên trong lớp bầu, Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học (hoặc trưởng khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên theo phân cấp của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học) công nhận. Nhiệm kỳ ban cán sự Lớp sinh viên theo năm học.
                b) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
                        - Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, ban;
                        - Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nền nếp tự quản trong lớp;
                        - Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học tập, rèn luyện. Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng viên bộ môn; đề nghị các khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên và ban giám hiệu nhà trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh viên trong lớp;
                        - Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
                        - Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với khoa hoặc đơn vị phụ trách công tác sinh viên;
                c) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên:
                        Được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.

--- Điều 21. Lớp học phần ---
        1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để nhà trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ học.
        2. Ban cán sự lớp học học phần gồm lớp trưởng và các lớp phó do cơ sở giáo dục đại học chỉ định. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phân theo thời gian học của học phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng Điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định của cơ sở giáo dục đại học.

---------------------
Chương VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN

--- Điều 22. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục đại học ---
        1. Căn cứ nội dung của Quy chế này xây dựng quy chế, quy định cụ thể về công tác sinh viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tiễn công tác tổ chức giáo dục và đào tạo của nhà trường.
        2. Chủ động phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
        3. Tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuối năm học; gửi báo cáo đột xuất về Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan quản lý trực tiếp về những vụ việc phức tạp, nghiêm trọng xảy ra có liên quan đến sinh viên.

--- Điều 23. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật ---
        1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở giáo dục và đào tạo và các cơ sở giáo dục đại học theo thẩm quyền tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác sinh viên.
        2. Các cơ sở giáo dục đại học, đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét khen thưởng theo quy định.
        3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định.

=======================================================================================
MỘT SỐ VẤN ĐỀ VỀ HỌC VỤ NĂM HỌC 2017-2018
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/NH%E1%BB%AENG%20V%E1%BA%A4N%20%C4%90%E1%BB%80%20V%E1%BB%80%20H%E1%BB%8CC%20V%E1%BB%A4%20N%C4%82M%20H%E1%BB%8CC%202017-2018.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=22546&d=1504681848

--- Kế hoạch năm học: https://daa.uit.edu.vn/sites/daa/files/uploads/khdt_20172018.png ---

--- Chương trình đào tạo: https://daa.uit.edu.vn/content/chuong-trinh-dao-tao-tu-khoa-7-tro-di ---

--- Học phí ---
        • Học phí học kỳ: đóng khi có ĐKHP mới trong HK chính. HPHK không phụ thuộc vào số lượng tín chỉ sinh viên đăng ký học
        • Học phí mỗi HK chính = HPHK + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        • Học phí mỗi HK hè = HPTCHM × ΣTCHPHM + HPTCHL × ΣTCHPHL + HPTCCT × ΣTCHPCT
        ==> Link tất cả các thông báo học phí: https://khtc.uit.edu.vn/node/286  , bao gồm:
                + Hệ ĐTĐH Chính quy Đại trà, CNTN, KSTN 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Chất lượng Cao 2017-2018
                + Hệ ĐTĐH Chương trình Tiên tiến 2017-2018
                + Học phí lớp có số lượng SV dưới chuẩn Hệ ĐTĐH CQ đại trà 2017-2018

--- Quy trình đăng ký học phần ---
        • Link: dkhp.uit.edu.vn
        • Thông báo khoảng 1 tháng trước khi bắt đầu HK.
        • Bước 1: Đăng ký đợt 1 (chính thức)
                - SV nên liên hệ cố vấn học tập để được tư vấn.
                - Xem kết quả danh sách các lớp được mở, lớp có số lượng đăng ký < 30 SV và các lớp còn chỗ.
        • Bước 2: Đăng ký đợt 2 (hiệu chỉnh)
                - SV có thể đăng ký thêm vào những lớp:
                        + Được mở nhưng chưa đạt số lượng tối đa;
                        + Chờ đăng ký thêm;
                        + Được mở thêm sau đợt 1 theo đề nghị của SV có xác nhận của Khoa
        • Bước 3: Đăng ký đợt 3 (bổ sung)
                - Thực hiện trong tuần đầu tiên của HK.
                - Kiểm tra, rà soát lại số TC đã đăng ký đúng số lượng quy định

--- Các loại điểm đặc biệt ---
        • Điểm chưa hoàn tất học phần - Điểm I:
                - Dành cho trường hợp vì những lý do chính đáng SV không thể dự thi, kiểm tra.
                - Trong thời gian tối đa là 2 học kỳ chính tiếp theo, SV phải làm đơn đăng ký thi lại học phần đó.
        • Điểm bảo lưu – Điểm M:
                - Chuyển điểm từ cơ sở đào tạo bậc Đại học khác sang. Nếu được chấp thuận thì học phần đó sẽ được điểm mà SV đã đạt và kèm theo chữ bảo lưu (BL). Nếu điểm không xác định cụ thể thì ghi điểm học phần bằng ký hiệu M.
        • Trang hỗ trợ học tập: courses.uit.edu.vn

--- Xử lý học vụ (cảnh cáo, đình chỉ học tập, buộc thôi học) ---
        • Cảnh cáo:
                - Không hoàn thành nghĩa vụ học phí đúng quy định
                - Có điểm trung bình chung học kỳ đang xét dưới 3,0 hoặc điểm trung bình chung của liên tiếp 2 học kỳ gần nhất đều dưới 4,0
        • Đình chỉ học tập:
                - Thi hộ hoặc nhờ người thi hộ.
                - Người thi hộ và người được nhờ thi hộ đều bị xử lý kỷ luật
        • Buộc thôi học:
                - Tự ý bỏ học (không đăng ký học phần) hoặc bỏ thi (không phải thuộc diện cấm thi) từ một học kỳ chính trở lên
                - Đã hết thời gian tối đa hoàn thành khóa học
                - Đã bị cảnh cáo học vụ 2 lần liên tiếp nhưng vẫn tái phạm ở hình thức cảnh cáo lần thứ 3
                - Bị đình chỉ học tập lần thứ 2
                - Vi phạm kỷ luật có tính chất và mức độ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; hoặc vi phạm pháp luật bị xử phạt tù

--- Thôi học, tạm dừng học tập ---
        • Thôi học: vì hoàn cảnh cá nhân, sinh viên có thể gửi đơn xin thôi học
        • Tạm dừng học tập:
                - Được điều động vào lực lượng vũ trang
                - Bị đau ốm hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế đủ thẩm quyền
                - Vì lý do cá nhân, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ ở Trường
                - Thời gian tạm dừng học tập từ một đến tối đa hai học kỳ chính liên tiếp, được tính vào thời gian tối đa hoàn thành khóa học, ngoại trừ trường hợp thi hành nghĩa vụ quân sự

--- Quy định dạy và học ngoại ngữ ---

--- Xét tốt nghiệp ---
        • Thời điểm: Mỗi năm tiến hành 4 đợt xét vào các tháng 3, 6, 9, 12
        • Điều kiện của SV:
                - Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
                - Không bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập trở lên
                - Hoàn thành nghĩa vụ học phí
                - Tích lũy đủ số tín chỉ quy định cho ngành đào tạo
                - Có chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và đạt các môn học Giáo dục thể chất
                - Đạt chuẩn trình độ ngoại ngữ theo quy định của Trường
                - Đạt điểm rèn luyện tích lũy tối thiểu là 50 điểm
                - Hoàn thành tuần sinh hoạt công dân cuối khóa
                - Đã đạt thời lượng học tối thiểu của khóa học

--- Cấp bằng tốt nghiệp ---
        • Xếp loại tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học và theo điểm rèn luyện tích lũy
        • Đối với những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt "Xuất sắc" hoặc "Giỏi", loại tốt nghiệp sẽ giảm 1 bậc nếu rơi vào một trong các trường hợp sau (Nếu vi phạm nhiều hơn 1 khoản thì cũng chỉ xét giảm 1 bậc):
                - Có thời gian học tập tại Trường vượt quá 02 học kỳ so với thời gian thiết kế.
                - Đã bị kỷ luật trong thời gian học từ mức cảnh cáo ở cấp Trường trở lên.
                - Có số tín chỉ học lại vượt quá 5% tổng số tín chỉ toàn khóa.
                - Điểm rèn luyện < 80 (theo QĐ 07/QĐ-ĐHCNTT-CTSV ngày 18/4/2014).

--- Hướng dẫn liên lạc ---
        - CQĐT và các vấn đề chung
                https://daa.uit.edu.vn
                phongdaotaodh@uit.edu.vn
                Phòng A.120
                37252002 – ext 112
        - CLC, CTTT, CTTN
                https://oep.uit.edu.vn
                vpdb@uit.edu.vn
                Phòng E 2.1
                37252002 – ext 155

=======================================================================================
NHỮNG ĐIỂM MỚI VỀ QUY CHẾ SINH VIÊN
file:///C:/Users/Yong%20Koo/Desktop/Tai%20lieu%204rum%20-%20SHCD/CTSV_2017.pdf

Link download: https://forum.uit.edu.vn/attachment.php?attachmentid=23495&d=1514085289

QUY CHẾ CỦA NHÀ NƯỚC
        • Quy chế CTSV của Bộ: 10/2016/TT-BGDĐT
        • Quy chế ĐRL 16/2015/TT-BGDĐT
        • Định hướng bộ tiêu chí Kiểm định mới GĐ ĐH 12/2017/TT-BGDÐT

--- Một số điểm khác ---
        • Học kỳ thay cho năm học
                - Đình chỉ 1 năm học -> đình chỉ 1 học kỳ
        • Lớp sinh hoạt -> Lớp sinh viên
                - Lớp XXXX0001

--- Điểm rèn luyện ---
        - Tất cả SV (trừ SV tự do) đều được tính ĐRL
        - Không tính hệ số theo từng năm
        - ĐRL cả khoá học là trung bình cộng ĐRL các học kỳ
        - Xếp loại ĐRL được ghi ở bảng điểm tốt nghiệp

--- Vấn đề nợ học phí ---
        • Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
        • Sinh viên nên làm đơn xin gia hạn học phí có chữ ký của SV và CVHT/Khoa . Không cần chữ ký của địa phương hay gia đình

--- Qui trình xử lý nợ học phí ---
        • Sinh viên đóng học phí học kỳ trước mới được đăng ký học phần.
        • Trước khi thi giữa kỳ (GK)
        • P.KHTC cập nhật đầy đủ thông tin đóng HP, miễn giảm, gia hạn của SV lên hệ thống
        • P.ĐTĐH xuất danh sách thi GK hệ thống sẽ tự động thêm phần ghi chú nợ học phí vào. Các SV bị ghi nợ HP chỉ được tham gia thi GK khi có kèm biên lai hay giấy tờ cho phép của lãnh đạo;
        • Sau thời điểm thi GK
        • Hệ thống sẽ khóa tài khoản moodle những SV còn nợ học phí (số nợ >= 100K)
        • Đến thời điểm thi CK mà SV vẫn còn nợ HP thì sẽ bị cấm thi và hủy ĐKHP.

--- Các hành vi SV không được làm ---
        • Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên mạng Intenet.
        • Tổ chức và tham gia đánh bạc, cá độ ăn tiền dưới mọi hình thức.
        • Gian lận trong học tập như: quay cóp, mang tài liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập, trực hộ người khác hoặc nhờ người khác học, thi, thực tập, trực hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ án, khoá luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các hành vi gian lận khác.

--- Đình chỉ học tập ---
        • Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình sinh viên.
        • Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
        Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để cơ sở giáo dục đại học xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.

--- Thang điểm rèn luyện ---
        1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập: từ 0 đến 20 điểm.
        2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong cơ sở giáo dục đại học: từ 0 đến 25 điểm.
        3. Đánh giá về ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội: từ 0 đến 20 điểm.
        4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng: từ 0 đến 25 điểm.
        5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ chức trong cơ sở giáo dục đại học hoặc người học đạt được thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện: từ 0 đến 10 điểm.

--- Phân loại ĐRL ---
        1. Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc;
        2. Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt;
        3. Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá;
        4. Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình;
        5. Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu;
        6. Dưới 35 điểm: loại kém.
        Sinh viên bị xếp loại rèn luyện kém trong 1 học kỳ thì phải tạm ngừng học ở một học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học.

--- Học bổng KKHT ---
        • Điểm học tập dùng để tính HB KKHT (gọi tắt là ĐTBHB): là điểm trung bình chung học kỳ xét học bổng (được qui định tại Quy chế đào tạo theo học chế tín chỉ cho hệ đại học chính quy của Trường) không bao gồm các môn học Giáo dục Thể chất, Anh văn bổ túc, các học phần trả nợ, cải thiện, các môn có điểm M.
        • Sinh viên cần thỏa các điều kiện sau:
                - HB KKHT chỉ được cấp trong thời gian của kế hoạch đào tạo của khóa học.
                - Có kết quả học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên
                - Đạt từ 5 điểm trở lên đối với tất cả các môn học có học trong học kỳ đó.
                - Số tín chỉ các môn học được tính ở ĐTBHB tối thiểu là 14 tín chỉ.
        • Các SV thỏa các điều kiện trên được xếp thứ tự ưu tiên từ Học bổng loại Xuất sắc, Giỏi, Khá (theo qui định ở mục 3). Trong mỗi loại học bổng, danh sách SV được xếp thứ tự theo ĐTBHB từ cao xuất thấp. Nếu các SV cùng ĐTBHB thì ưu tiên SV có ĐRL cao hơn sẽ được xếp thứ tự trước.

--- Xác nhận nơi cư trú ---
        • 1 lần/năm
        • SV quay lại nơi mình đã cư trú trong thời gian học để
        xác nhận mình không vi phạm phát luật tại địa phương
        -> Phải đăng ký tạm trú
        -> Phải khai báo lý lịch ở trang web student.uit.edu.vn

=======================================================================================